---
title: "Кооператив з переробки технологій"
date: 2023-08-25
publishDate: 2025-04-29
draft: false
description: ""
tags: [ "photobash", "CC BY 4.0", "vertical", "city", "economy", "cooperation"]
authors:
 - jacobcoffin
---

[Оригінал на Wordpress](https://jacobcoffinwrites.wordpress.com/2023/08/25/solarpunk-photobash-tech-raid/)

Останнім часом я думав, що хотів би бачити більше мистецтва, яке з самого початку було б присвячене соларпанк. Тому я створив цей фотоколаж. Якщо він сподобається, я спробую створити інші сцени в подібному стилі, намагаючись зобразити те, що я вважаю бажаними аспектами вигаданого соларпанк-суспільства.

Цей приклад показує частину кооперативу з порятунку техніки під час рейду (натхненного рейдами на аркадні автомати), де члени кооперативу знайшли невикористану, справну техніку і домовилися з поточними мешканцями (або власниками, якщо там ніхто не живе) про повернення пристроїв. Потім вони будуть використані для розширення мережі або додавання резервних копій, поліпшення можливостей бібліотек або надання іншим членам їхньої спільноти.

Я уявляю собі, що це буде захоплююча подія для всіх учасників – всі члени кооперативу, а також друзі та родичі, які хочуть допомогти, візьмуть у ній участь. Люди збиратимуться, щоб провести весь день або кілька днів, досліджуючи та працюючи в покинутій будівлі, а різномаїття транспортних засобів, переважно електричних та велосипедів, рухатиметься по досить нерівних і зарослих дорогах до місця призначення. Сподіваємося, що кооператив матиме досить добре сплановану систему з різними ролями (залежно від підготовки та можливостей) та необхідним обладнанням, визначеним заздалегідь.

На місці вони зустрічалися з мешканцями або власниками, представлялися і починали перевіряти те, що раніше знайшли розвідники. Далі починалася суміш урбексінгу, неліцензованих електромонтажних робіт для забезпечення безпеки та великої фізичної праці з вивезенням і пакуванням речей для транспортування додому. Ймовірно, з місця події до населеного пункту, де базується кооператив, рухався досить стабільний потік транспортних засобів.

Я уявляю, що багато людей, які підтримують рейд, є волонтерами, які беруть участь заради розваги або на основі взаємної допомоги. Я уявляю, що місцеві велосипедні клуби, клуби скелелазіння, волонтери-медики, пекарні та кооперативи з ремонту велосипедів, які підтримують цю справу, мають вдома чудове технічне обладнання.

Що стосується ймовірних місць рейдів, я вважаю офісні парки взагалі непотрібними, особливо в цій ситуації (я вже деякий час працюю над цим, але ще нічого не опублікував), коли розпад суспільства та інфраструктури зробили доїзд на роботу недоцільним, а частину роботи — непотрібною. Оскільки вони знаходяться за межами міст і не використовуються безпосередньо, їх відновлення/повторне заселення не було б пріоритетним, що робить їх хорошими кандидатами для такого роду рятувальних операцій через десятиліття.
